aihekuvaus

Ohjelmoinnin harjoitustyˆni aiheena on tekstiseikkailu "The Grimm Adventure". 
Peliss‰ ollaan saksalainen koululapsi seikkailemassa Grimmin satujen maailmassa. 
P‰‰hahmo on Klaus Heinrich, 11 vuotias saksalainen koulukiusaaja. Vain muutama 
esine mukanaan tulee h‰nen selvit‰ l‰pi vaarallisista koettelemuksista. 
Aseenaan h‰nell‰ on vain aseensa ja mummolta saamistaan tietonsa Grimmin saduista.

Perustoiminnot:
Pelaaja voi siirty‰ alueesta toiseen
Pelaajalla on inventaario
Pelihahmolla on nimi ja taustatarina
Aina, kun pelaaja vaihtaa aluetta, alueesta tulee kuvaus
Peliss‰ on jonkin asteinen parseri
Jokaisella alueella on ulosmenotie ja voi olla esineit‰, joita voi manipuloida
Kaksi ylim‰‰r‰ist‰ valittavaa pelihahmoa, joilla eri ominaisuudet (ei l‰pipelattava)
Eri ratkaisut ongelmiin eri hahmoilla (lihava lapsi lahjoo suden ruoalla, nopea juoksee sutta pakoon yms.)



Rakenne

TheGrimmAdventure on pelin p‰‰luokka, se kysyy pelaajalta hahmonvalintaa ja kertoo hahmon taustatarinan (Klausin tapauksessa).
Se laittaa sitten Game luokan pyˆritt‰m‰‰n peli‰. Game luokka m‰‰rittelee pelin sis‰llˆn, k‰skem‰ll‰ Locations ja Character luokkia
luomaan halutut paikat, esineet ja p‰‰hahmon. Character-lukka on vastuussa p‰‰hahmosta, h‰nen attribuuteistaan ja esineist‰‰n.
Locations taas paikoista, niiden esineist‰ ja ulosk‰ynneist‰. Sitten Game laittaa Locationsin n‰ytt‰m‰‰n pelaajalle paikan kuvauksen
ja pyyt‰‰ pelaajalta komentoa. Saatuaan komennon, se l‰hett‰‰ sen Command luokalle, joka k‰y l‰pi kaikki pelin komennot ja tarkastaa
onko pelaajan k‰sky mik‰‰n niist‰. Jos on, Command toteuttaa sen ja palauttaa Gamelle t‰st‰ seuraavan tekstikuvauksen. T‰m‰
jatkuu loopissa, kunnes pelaaja lopettaa, pelihahmo kuolee tai pelaaja voittaa.