Ensiksi peliss‰ pit‰‰ valita pelattava hahmo. Deadlineen menness‰ sain vain Klausin sellaiseen kuntoon, ett‰ h‰nell‰ voi pelata pelin l‰pi.
Axelilla voi pelata melkein loppuun, mutta h‰nell‰ on v‰hemm‰n sis‰ltˆ‰. Albrechtilla voi ratkaista vain yhden kunnon puzzlen ja vain v‰h‰n muuta.

Peli on tekstiseikkailu englanniksi ja kaikki komennot pit‰‰ antaa englanniksi. Teksti saa olla isoa tai pient‰ ja t‰ytesanoilla ei ole v‰li‰ vain ensimm‰isell‰
sanalaa (pit‰isi yleens‰ olla verbi, paitsi matkustaessa ja parissa muussa peruskomennossa).
Komentoja:
	help: Luettelee pelin k‰ytt‰mi‰ verbej‰ ja k‰skyj‰
	north (tai n): K‰vele pohjoiseen
	south (tai s): K‰vele etel‰‰n
	east (tai e): K‰vele it‰‰n
	west (tai w): K‰vele l‰nteen
	describe: Kuvailee hahmoa v‰h‰n
	inventory (tai i): N‰ytt‰‰ hahmon inventaarion
	quit tai exit: Lopettaa pelin

K‰skyj‰ annetaan tyyliin:	TALK TO HEDGEHOG (to ei tuossa tee mit‰‰n eli TALK HEDGEHOG tekee saman asian ja niin myˆs talk hedgehog)
				USE CROWBAR ON SKY (taas kerran ON ei tee mit‰‰n, ja ei peliss‰ ei ole niin sorkkarautaa kuin taivastakaan)


Klausin ensimm‰inen puzzle saattaa olla hieman kryptinen. Klaus voi selvit‰ Grimmin julmasta maailmasta vain muistamalla kuka on ja mit‰ osaa tehd‰.
Kirjoitan ensimm‰isen puzzlen vastauksen sivua alemmas varmuuden vuoksi.














Klaus ei ole tarpeeksi hyv‰ uimaan p‰‰st‰kseen maihin, mutta tuo kala tuossa vieress‰ voisi auttaa siin‰.
Ensiksi Klausin pit‰‰ nuijia se ‰rsytt‰v‰ kala, jotta vois sen saada kiinni. Mutta koska h‰n ei siihen k‰sill‰‰n yll‰, pit‰‰ h‰nen piest‰ se mailallaan.
Sitten onkin helppoa sitoa kˆysi kalan ymp‰rille, ja n‰in valjastaa se upeaan uuteen veneeseesi.